#tampermonkey插件都来自互联网，如有侵犯版权，请联系我
A ｜ A      
Tampermonkey油猴插件——安装与使用教程




插件安装

下面我们来进行安装

演示浏览器：Microsoft Edge（推荐）

方法一

①直接百度手动搜索进入Tampermonkey官网。

Tampermonkey Stable为正式版，Tampermonkey Beta为测试版
点击下载，页面跳转至Edge外接扩展商店的安装页面，我们直接获取安装就好了，如下图。

Edge以外的其他浏览器点击下载则会跳转至chrome 网上应用店，正常情况下咱们是打不开的，需要科学上网才可以打开。

②或者，很多浏览器里也贴心的自带有相应的扩展市场，我们也可以直接在其扩展应用市场之类的地方直接安装。

360浏览器应用市场
方法二

考虑到文明上网的普及问题，非Edge以外的其他浏览器，我们也可以在很多渠道获取Tampermonkey的crx文件，将下载下来的压缩包解压出来，其中类型为CRX文件就是接下来需要用到的安装文件。

打开浏览器设置，打开扩展程序页面，或者直接搜索Chrome://extensions/进入。然后保持页面开发者模式的开启。找到被解压后的tampermonkey.crx文件，将其拖动到扩展程序页面，释放并同意完成安装。

成功安装后会弹出这个窗口，页面右上角也会出现油猴扩展的logo。

不同浏览器所支持的扩展及安装过程可能略有出入，这里呢就主要以我的情况来介绍，不过理论上支持chrome内核的其他浏览器都是可以安装的。



脚本获取

之前我们说过，油猴插件是以运行用户脚本来实现功能的，这里我们点击窗口右上角的油猴插件logo 。


添加新脚本。这个主要是给有一定基础能力的人使用，当然也可以把我们信任的第三方脚本复制进来，然后进入文件再点击保存来使用，这里我们不作深究。


获取新脚本。进入由油猴插件为我们提供的脚本市场，这里面大都是其他用户为了满足自己的需要而写并分享出来的，我们就可以使用这些现成的脚本。


这里我推荐GreasyFork，页面布局简单明了，容易上手。




脚本安装与使用

这里我们挑选或搜索一个脚本：AC-baidu-重定向优化百度搜狗谷歌必应搜索_favicon_双列


进入页面，我们会看到该脚本的相关基本信息，大致了解了该脚本的具体功能与用户们的使用评价，酌情选择安装该脚本。


安装完毕后，再次点击右上角油猴logo，进入管理面板，即可查看我们安装的脚本，在这里我们也可以对脚本进行禁用、导出、删除等其他管理操作。


根据前面脚本信息页面功能的具体描述，我们来验证脚本的作用，我们这次回到主页， 然后“任意”搜索一部动漫。

脚本使用前


脚本使用后


经过页面右上角简单的自定义设置后，页面内无用的垃圾信息明显减少了，内容排列更工整，反人类排版布局消失了，至少我不用一直歪着头看屏幕。

每一个用户脚本一般都是在其特定的域名内发挥作用的。至于其他好用的脚本，这里就不给大家一一展示了，码字好累。



脚本的保存

如果安装了很多的脚本，我们如何更好的保存下来呢？比如说我们需要更换电脑，或者需要重装浏览器，重新再一个一个去安装？时间是宝贵的！

这里油猴为我们提供了几种方法。我们再次回到管理面板，选择实用工具。


①云：选择导出备份到云盘（国内支持OneDrive）


之后可在显示备份中备份记录里查看并选择导入进行安装




②压缩包和文件：任意选择一个导出，分别会被下载保存为一个.zip压缩格式文件和一个.txt文本格式文件，我们用来备份保存。


以后安装就只需在对应选项中点击选择文件，找到被转移保存的相关对应文件选择并打开安装即可

然后的话，其他的细节就不再多言了，码字真的好累。




提示：无论我们是否安装这些插件，也无论在任何情况下，我们在日常生活中也要时刻注意个人信息的保护。

最后，希望大家正确规范使用工具解决问题，合理使用，对他人负责，对自己负责。


 
